# Codher_Java
some notes and codes based on java
第一节
安装eclipse 和jdk，配置环境变量

第二节
#helloworld.java#

1.定义类必须用class作为标志
2.一个程序可以定义若干个类，public（公共类）只能有一个，原文件名和public类名相同。
3.main定义主方法，所有java程序由主方法开始执行。
4.void表示执行后不返回任何值。
5.static表明这个方法可以通过类名直接调用
6.(String []args)是向main传递的字符串参数
7.out 是标准输出对象，println()方法，这行代码：调用系统类 System 中的标准输出对象 out 中的方法 println()
8.//：表示注释符，；/*多行*/：多行注释

第三节
java符号集

标识符、关键字、运算符、分隔符和常量
1）标识符：名字，字母、下划线或美元符号开头
2）关键字：关键字通常也称为保留字，类型标识符(int，float，char，class)或控制语句中的关键字(如if，while)，*不能作为标识符用。
3）运算符：+、-、*、／、%、+=、++、--
4）分隔符：() {} [] ,  ； 空格
5）数据类型：整型，浮点型，字符型，布尔类型，字符串，数组，类。接口（对应关键字int，double float,char,boolean,string, 任何类型,class,interface）
 
   常量：在程序的整个运行过程中其值始终保持不变的量，数据类型分：整数型常量、浮点型常量、布尔型常量、字符型常量和字符串常量（如：56，5.6，浮点型不加或加d/D表示双精度，加f表示单精度，true fales,'b' '\n',"hello"）
   变量：每个变量都具有变量名和变量值两重含义，Java中的变量要先声明后使用，声明变量:变量的数据类型，名称，还可以指定初始值。（char ch1,ch2,int i=9）

第四节 表达式
1）赋值表达式：a++和++a
前者先运算后赋值，后者先赋值再运算
b=（++a）*2    c=(a++)*2   结果为
2）类型转换分为 显示和隐式
隐：int+float=float
	int/float+double=double
	char+int=int
显：int i，float h=0； i=（int）h
3）关系表达式
打印出：system.out.println(a == b);
true or false
4）逻辑表达式
boolean a = true;boolean b = false;
打印：
5）条件运算符：（？ ：）三元/目运算符
int b3 = ( b == 1 ) ? 30:20；

第五节 程序控制结构
顺序，分支，循环结构
分支：if/else，switch(switch,case,break,default)
循环：while ,do while,for

第六节：类与对象
（1）类，对象，属性，方法（模版，实例，状态，方法）
（2）类标识，属性说明，方法说明。（类的名字，相同对象的静态特征。相同对象的动态特征）
class类名
{
数据成员
成员方法	
}

（3）对象的初始化与构造方法：
new关键字建立对象时，java自动调用构造方法初始化这个新建的对象。如例子中，调用person类
**（构造方法：类的方法中与类同名的方法，每当用new创建对象时，系统自动调用构造方法。）


类名.属性赋值。
*print和println：带不带换行的区别。

**构造方法注意：
（1）方法名与类名一致
（2）简化对象数据成员初始化
（3）不能对构造方法指定类型
（4）可重载，即可定义多个不同参数的构造方法
（5）可继承，子类可继承父类的构造方法
（6）如果用户在一个定义类中未定义该类的构造方法，系统将为这个类定义一个缺省的构造方法。这空的构造方法没有形式参数，不能完成任何操作，只在创建一个新对象时，用于初始化对象。

构造方法用途：带参数-：创建对象时可直接赋值，不需要对象.赋值。

***当成员方法的形参名与数据成名（或数据成员和局部变量名）相同时，用this来明确引用的是数据成员不是形参或局部变量。
ep：this.数据成员，this.成员方法（参数）
this.name=name ：对象初始化传的参数name赋值给数据成员name

***类：（1）一个程序文件只能有一个public类
	  （2）类前无修饰符，只能被同一个程序文件的其他类调用。

第七节

**成员变量：定义在类里，数据成员;局部变量：定义在方法或域{}.

	







